# 171020220056
criado em: 00:56 2022-10-17

##### Relacionado
- palavras-chave: #promptgpt3 
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/21 Lições Para O Século 21.md]]
- [[101020221256]]
- [[101020221319]]
- [[121020222215]]
- [[121020222234]]
- [[121020222237]]
- [[121020222239]]
- [[300920221013]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/A Morte Da Verdade.md]]
- [[Canclini, Néstor García]]
- [[CANTO DO CISNE]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/Esferas Da Insurreição.md]]
- [[globalização cultural]]
- [[Han-Hiperculturalidade]]
- [[hibridismo]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/Hiperculturalidade.md]]
- [[NOTAS DE LEITURA/KINDLE HIGHLIGHTS/Tecnodiversidade]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/O Altermundialismo.md]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/Outra_globalizacao.md]]
- [[podcast sobre true crime]]
- [[SEM TAGS]]
- [[Solón-Alternativas sistêmicas]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/Tecnodiversidade.md]]
- [[NOTAS DE LEITURA/LIVROS/Vivendo No Fim Dos Tempos.md]]
- [[Bauman, Zygmunt]]

---
# Globalização

Quais são os 7 pontos-chave que eu deveria saber ao estudar a globalização?

1. O processo de globalização tem sido desencadeado por uma série de mudanças tecnológicas dramáticas - desde a impressora do tipo móvel de Johannes Gutenberg no século 15 até a Internet e o telefone celular no final do século 20 - e por mudanças econômicas, sociais e políticas.
	1. [[From Internet to Gutenberg]] de [[Eco, Umberto]]

2. No último meio século, a globalização acelerou a um ritmo surpreendente, e seu impacto foi sentido em todos os cantos do mundo.
	1. [[Santos, Milton]]

3. A globalização criou novas oportunidades para pessoas e empresas, mas também gerou novos desafios e riscos.

4. A globalização levou ao crescimento das corporações multinacionais, ao crescimento do comércio e dos investimentos internacionais e à difusão da cultura popular em todo o mundo.

5. A globalização também contribuiu para a disseminação de doenças, a proliferação de armas de destruição em massa e a degradação do meio ambiente.

6. A globalização tem gerado muita controvérsia, com algumas pessoas argumentando que ela é uma força para o bem e outras argumentando que ela é uma fonte de desigualdade e conflito.

7. Não há uma resposta única para a questão de se a globalização é uma coisa boa ou ruim. Seus efeitos são complexos e muitas vezes contraditórios.

---
