# Beiguelman, Giselle
## criado em: 11:10 03-12-2022

### Relacionado
- palavras-chave: 
- notas: [[NOTAS DE LEITURA/REF BIBLIOGRÁFICA/Políticas Da Imagem]]
- [[Políticas da imagem, palavras-chave]]
---
Giselle Beiguelman (São Paulo/ SP, 1962) é artista, curadora e Professora Associada da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da Universidade de São Paulo (FAU-USP). Pioneira no campo da arte digital e no uso da internet e de redes móveis para intervenções artísticas, tem diversas obras premiadas, com destaque para O livro depois do livro (1999), egoscópio (2002) e Cinema sem Volta (2014), entre outras. Vários de seus projetos e ensaios integram o currículo de graduação e pós-graduação de universidades e centros de pesquisa no Brasil, EUA e Europa e o acervo de importantes museus como ZKM (Center for Art and Media Karlsruhe, Alemanha), Jewish Museum Berlin, Pinacoteca do Estado de São Paulo, Museu de Arte do Rio de Janeiro (MAR), MAC-USP, entre outros.

Sua prática artística e intelectual se baseia em uma abordagem crítica das mídias digitais e de seus sistemas de informação. Investiga também as estéticas da memória, tendo organizado, nesse campo, a exposição Memória da Amnésia, Arquivo Municipal (São Paulo, 2015) e Monumento Nenhum e Chacina da Luz (Museu da Cidade de São Paulo, 2019), na qual abordou o que denomina “políticas do esquecimento” a partir dos monumentos paulistanos. Em 2016, realizou as individuais Cinema Lascado, Caixa Cultural (São Paulo) e Quanto Pesa um Nuvem? (Galpão Videobrasil). Participou das mostras coletivas Unplace, Fundação Calouste Gulbekian (Lisboa, 2015); da 3a Bienal da Bahia, Arquivo Histórico do Estado da Bahia (Salvador, 2014); The Algorithmic Revolution, ZKM (Center for Art and Media Karlsruhe, Alemanha, 2004-2008) e, na mesma instituição, NET_Condition (1999-2000). Suas obras integram coleções de museus nacionais e internacionais como ZKM (Alemanha), coleção de Arte Latino Americana da Universidade de Essex (Inglaterra), MAC-USP, entre outras.

Seu trabalho inclui intervenções em espaços públicos, projetos em rede e aplicações para dispositivos móveis, exibidos internacionalmente nos principais museus de arte e mídia, centros de pesquisa e espaços de arte contemporânea, como ZKM (Karlsruhe, Alemanha), Gallery@Calit2 (UCSD, EUA) e Bienal de São Paulo. Foi curadora de Tecnofagias, no Instituto Tomie Othake (3a Mostra 3M de Arte Digital) e é autora de vários livros e artigos sobre o nomadismo contemporâneo, as práticas de cultura digital e as estéticas da Memória. Entre esses destacam-se: Nomadismos tecnológicos (Senac, 2011), Futuros Possíveis: arte, museus e arquivos digitais (Editora Peirópolis/ Edusp, 2014) e Memória da Amnésia: políticas do esquecimento (Edições Sesc, 2019). Em 2020, lançou o livro Coronavida: pandemia, cidade e cultura urbana (Editora Escola da Cidade) sobre os impactos da pendemia do coronavírus na cultura visual e urbana, incluindo a supressão do espaço público, os novos formatos de ativismo, a proliferação de imagens (de lives a memes), a vigilância molecular do novo normal, a precarização das relações sociais e o trabalho remoto. Em 2021, foi premiada pela residência artística Intelligent Museum do ZKM (Center for Art and Media Karlsruhe, Alemanha), Hertz-Lab e Deutsches Museum com pesquisa sobre Inteligência Artificial e colonialismo em parceria com o artista e pesquisador Bruno Moreschi e com o programador Bernardo Fontes. Vive e trabalha em São Paulo. 