# 030220231928

## criado em: 19:28 2023-02-03

### Relacionado

- palavras-chave: #meta
- notas: - [[NOTAS PERMANENTES/como fazer notas atômicas segundo o GPT.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/A falácia do colecionador.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/computers make art, artists make money.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/exemplo de uso de gpt-3.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/Geopolítica.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/gpt3.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/identificando fontes mais comuns.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/jardins digitais.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/marginália.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/NOTAS IMPORTANTES AO VER UM DOC.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/notas permanentes são.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/novas fontes.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/meta.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/O que os jardins digitais não são.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/meta notas/pen its powerful than computer.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/Primeira postagem.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/sobre se expressar.md]]
- [[NOTAS PERMANENTES/zettelkasten.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/DIÁRIO/4900 palavras.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/filosofia/061020221329.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/filosofia/Jevons paradox.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/131220222146.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/161220221009.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/181020221814.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/COMO COMECEI A ESCREVER NOTAS ESTÚPIDAS.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/digital garden.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/IA WRITER MINIMALISTA.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/IA WRITER.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/meta notas/IAW.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/markdown.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/peso neural.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/recoding power.md]]
- [[DISSERTAÇÃO E PROJETOS PARALELOS/Gerais, Interesses/w4lker ponto com ponto br.md]]

- [[gpt-3 FAQ]]
---


>Explique-me como posso usar o playground GPT-3 e quais parâmetros devo definir para unir perfeitamente minhas várias anotações e, assim, compor um longo ensaio. Leve em conta que eu já tenho as anotações, só preciso que você as reescreva como uma coisa só:

Usando o playground GPT-3, você pode juntar suas várias anotações para compor um ensaio longo. Para fazer isso, você precisará definir alguns parâmetros.

**Primeiro**, você precisará definir o número de palavras que deseja ter em sua redação. Isso determinará quanto das suas anotações você poderá usar e quanto precisará acrescentar.

**Segundo**, você precisará definir o número de contextos. Isso ajudará o playground do GPT-3 a entender a relação entre suas anotações para que ele possa escrever sua redação adequadamente.

**Terceiro**, você precisará definir a temperatura. Isso determinará quanto de suas anotações o playground GPT-3 usará e quanto adicionará.

Por fim, você precisará definir o parâmetro top-p. Isso determinará a quantidade de suas notas que o playground GPT-3 usará e a quantidade que gerará.

Depois de definir esses parâmetros, você poderá unir perfeitamente suas várias notas e compor um longo ensaio.
