# Políticas Da Imagem

## Metadata
- Autor: [[Beiguelman, Giselle]]
- Título Completo: Políticas Da Imagem
- BI: 17440085

## DESTAQUES
- Acredito que a arte seja uma forma de pensar o mundo e um exercício de tensionamento do real. ([Location 14](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=14))
- Cada um dos ensaios aborda um tema específico, analisando as transformações do olhar, as estéticas da vigilância, a vida urbana mediada por imagens, as novas formas de exclusão – como o racismo algorítmico –, a cultura da memória do tempo do digital e a pandemia das imagens do coronavírus no Brasil e no mundo. ([Location 16](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=16))
- Contudo, compartilham um pressuposto comum: as imagens tornaram-se as principais interfaces de mediação do cotidiano. Ocupam a comunicação, as relações afetivas, a infraestrutura e os corpos via sistemas de escaneamento e aplicativos diversos. ([Location 19](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=19))
- imagem em escala urbana que esse momento é importante. É também como prenúncio de outro olhar e de outra forma de ver o mundo. Rompe-se aí com o pressuposto da separação dos sentidos e da autonomia da visão em relação ao corpo, um dos marcos da reorganização da subjetividade e da vida, que ocorrem no processo de consolidação do capitalismo industrial e da urbanização do século XIX. ([Location 42](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=42))
- Em consonância com o lugar social do sujeito, define-se, assim, o lugar do professor e o do aluno na sala de aula, o do general e o do soldado no campo de batalha, o do patrão e o do operário na fábrica, o do louco, no hospício, e o do normal, no espaço público, o do criminoso, na prisão, e o do “homem de bem” na rua. ([Location 57](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=57))
- Poucos momentos da história do cinema explicitam tão bem a política disciplinar dos corpos como a famosa cena em que Carlitos, em Tempos modernos (1936), leva a produção fabril a um quase colapso. ([Location 71](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=71))
- as tecnologias são constitutivas de suas estéticas, não apenas se conjugando às ações humanas, como se sobrepondo a elas na produção e nos processos de visualização. ([Location 83](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=83))
- Imagens digitais não são versões de imagens analógicas em outro suporte. O pixel, que muitas vezes é tomado como metáfora do grão e compreendido como uma medida, talvez seja o indicador que melhor traduz essa distância entre a imagem digital e o mundo físico. O menor ponto de uma imagem digital, ele é, porém, um elemento constitutivo da figura. Sua medida tem validade apenas contextual. ([Location 86](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=86))
- 12 A despeito de sua presença em nosso cotidiano, boa parte do entretenimento de massa, com exceção da indústria de games, funciona sob os princípios que se conformaram no século XIX, sugerindo um mundo regido por uma subjetividade introspectiva, que contempla imagens como se delas estivéssemos separados por uma linha divisória. ([Location 94](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=94))
- o teórico da arte digital Peter Weibel mostrou como as máquinas de visão oitocentistas deixam de se relacionar a uma arte da percepção, mobilizada pelos estudos da fisiologia e da psicologia experimental, para evoluir na direção de uma arte de imagens que descrevem o movimento. ([Location 106](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=106))
- Isso não quer dizer que a imagem em movimento passe a ser produzida sem levar em conta a percepção, mas sim que esses estudos migram da exploração da pluralidade de sensações possíveis diante do fenômeno cinematográfico para a do condicionamento do corpo e do olhar diante da imagem. ([Location 109](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=109))
    - Note: Cisão
- Como apontou o teórico da fotografia Jonathan Crary,16 não se pode ignorar a centralidade do desenvolvimento da indústria da atenção / distração, que se configura no fim do século XIX. ([Location 111](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=111))
- Outros formatos em gestação no período que antecede a indústria cinematográfica tal qual a conhecemos são as apropriações da arte moderna da nova mídia da época. ([Location 153](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=153))
357973409

- Data: 25-06-2022    
- Tags: [[orange]] 
- estamos diante de um novo tempo da imagem. ([Location 173](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=173))
- Nele prevalece a expansão da fotografia não humana, como denominou a pesquisadora Joanna Zylinska, dominada pela produção com recursos não operados por humanos, como os satélites, e pelas imagens que são produzidas por máquinas para serem lidas por outras máquinas, como os populares QR-Codes e outros códigos de barras. ([Location 174](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=174))
- Todo um rearranjo industrial evidencia a mutação do olhar. A começar pela popularização das telas de toque, a partir da criação do iPhone, em 2007, e dos consoles de jogos desde o Wii, lançado pela Nintendo em 2006. Esses produtos, comercializados em grande escala, evidenciam que o caminho para um olhar que se expande dos olhos a outras partes do corpo está no âmago da cultura digital contemporânea. ([Location 184](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=184))
- Artistas como a dupla Rejane Cantoni e Leonardo Crescenti (1954–2018) notabilizaram-se por incursões nesse campo de reflexão que problematiza a tecnologia no horizonte de novos regimes do olhar e a imagem para além de suas capacidades miméticas. Em Tubo (2018),29 por exemplo, eles exploram as possibilidades de fazer os visitantes imergirem simultaneamente em diferentes paisagens e temporalidades e ver a si e os outros dentro das imagens que produzem. ([Location 199](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=199))
- FANTASMAS E CANIBAIS O fantasma é uma figura ambivalente, que transita entre a presença e a ausência, o real e o virtual. Ocupa um lugar de destaque na história das imagens maquínicas. ([Location 226](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=226))
- Mas é o teórico brasileiro Erick Felinto quem situa o fantasma como chave de leitura para a cultura contemporânea, assombrada por fantasmas eletrônicos e digitais, “em que as imagens da tela possuem uma realidade mais intensa e vívida que a do nosso cotidiano”. ([Location 232](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=232))
- Nas redes sociais, as imagens aparecem atreladas ao lugar e à hora em que são produzidas, e são contextualizadas pelos seus algoritmos, em relação a determinado grupo e segundo padrões internos dos arquivos digitais. É nesse ponto que a cultura do compartilhamento se cruza com a cultura da vigilância. ([Location 430](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=430))
357973416

- Data: 25-06-2022    
- Tags: [[orange]] 
- Os vínculos entre a história da fotografia e os dispositivos de controle social foram amplamente discutidos e são em grande parte tributários da seminal análise de Michel Foucault sobre as formas de institucionalização do poder burocrático em Vigiar e punir, evidenciando as relações entre as biopolíticas e as tecnologias de visibilização do corpo e dos sujeitos no espaço. ([Location 500](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=500))
357973417

- Data: 25-06-2022    
- Tags: [[orange]] 
- Note-se, entretanto, que as opções metodológicas dos dois cientistas indicam objetivos distintos: a definição de padrões gerais, decorrentes das leis hereditárias que definiriam o caráter do criminoso, em Galton, e a identificação individualizada, em Bertillon.18 Bertillon não teve a importância e o impacto científico de Galton. Porém, por caminhos distintos, ambos contribuíram para consolidar pressupostos de exclusão social e cultural baseados na construção de tipos ideais. Esses pressupostos terão, como sabemos, consequências funestas ao longo do século XX, tendo em vista que a eugenia foi um dos pilares do nazismo. ([Location 518](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=518))
357973418

- Data: 25-06-2022    
- Tags: [[orange]] 
- Zer-Aviv define seu projeto como um experimento na área de machine learning e do preconceito algorítmico. Lembra, no entanto, que o founding father da computação e da inteligência artificial, o matemático inglês Alan Turing (1912–54), buscava com sua pesquisa exatamente o oposto da padronização. Em seu hoje clássico artigo “Computing Machinery and Intelligence” (1950), Turing contrariava o ponto de vista de que as máquinas fazem apenas aquilo que os humanos determinam, propondo que o aprendizado maquínico de base computacional tivesse como referência a criança e não o adulto, páginas em branco e não livros acabados. ([Location 554](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=554))
- Essa mutabilidade das regras que se adéquam aos contextos traz consigo uma ruptura com o modelo de aprendizado hierárquico e confinado a erros e acertos, aderente a sociedades altamente repressivas e intolerantes às alteridades, como aquela em que o próprio Turing, judeu e homossexual, vivia. Pode-se dizer que seu pensamento expressava uma reação a um modelo social e uma tentativa de dar uma resposta às opressões a sua pessoa, por meio de uma notação matemática “que transcenderia o tipo de preconceito sistêmico que criminalizava seu próprio desvio das normas”,26 como afirma o artista Zer-Aviv. Pode-se dizer também que a inteligência artificial, em seus primórdios teóricos, estava muito mais próxima da tecnodiversidade e do modelo recursivo de que fala o filósofo chinês Yuk Hui27 do que do modelo normalizador que a obra de Zer-Aviv denuncia. The Normalizing Machine discute não só o que e como a sociedade estabelece como padrão de normalidade, mas de que forma os processos de IA e machine learning podem amplificar as tendências discriminatórias que as antigas teorias antropométricas calçaram séculos atrás. ([Location 563](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=563))
- Contudo, nos seus meandros, implicam também um inequívoco processo de naturalização da vigilância. Não somente pela diluição de suas tecnologias no uso corriqueiro. Mas, acima de tudo, porque o princípio básico de melhoria dos recursos de inteligência artificial reside na sofisticação do aprendizado maquínico. Isso depende de datasets mais robustos, capazes de treinar máquinas para reconhecer os padrões com maior fidelidade. Conjuntos de dados, no entanto, não são tão artificiais assim, não brotam por geração espontânea em computadores. São as crias qualificadas do Big Data nosso de cada dia, fornecidos por nós nas ruas, nos aeroportos, nos cafés e, cada vez mais, nas redes, onde compartilhamos nossas imagens. ([Location 590](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=590))
- Essa situação nos põe diante do mais desconcertante paradoxo da política das imagens na contemporaneidade: somos vistos (supervisionados) a partir daquilo que vemos (as imagens que produzimos e os lugares em que estamos). Ou seja: os grandes olhos que nos monitoram veem pelos nossos olhos. É isso que diferencia a vigilância atual do sistema panóptico, que foi sua metáfora mais contundente até a explosão da sociedade de controle em que vivemos hoje. ([Location 596](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=596))
- Prefiro, no entanto, entender o modelo de vigilância algorítmica como um novo modelo de vigilância, cuja ênfase recai na relação entre os indivíduos, em detrimento do controle centralizado sobre todos do panóptico do jurista inglês Jeremy Bentham (1748–1832).31 Nessa situação, todos controlam todos, a partir das interações pessoais, e o rastreamento passa a depender da extroversão da intimidade pessoal do sujeito em rede. Isso porque é essa intimidade o “surplus comportamental” com que as corporações, como Google e Facebook, trabalham, dando concretude ao “capitalismo de vigilância”, como denominou a economista Shoshana Zuboff.32 ([Location 608](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=608)) ^851232
- Esse processo remete ao que os pesquisadores Nick Couldry e Ulises Mejias denominaram datacolonialismo, ([Location 618](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=618))
357973424

- Data: 25-06-2022    
- Tags: [[orange]] 
- não da produção.33 O que os psicanalistas chamam de exibicionismo é decisivo para a eficiência desse sistema de vigilância algorítmica que alicerça a economia digital. Ele se retroalimenta da dinâmica das “gramáticas do reconhecimento”, cujas normas dependem da instabilidade entre “estou, neste momento, sendo isso, mas quero garantir para mim mesmo e para os que me cercam que amanhã, ou, digamos, daqui a duas horas, posso ser outra coisa”, bastando, para tanto, alterar meu perfil, e os atos falhos por onde escorrem os momentos de autenticidade. ([Location 619](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=619))
    - Note: pegou pesado :,(
- mundo todo. Um dos pilares desse tipo de controle molecular, fisiológico, é o sensoriamento remoto, uma forma de monitorar e extrair dados sem contato físico com o objeto.49 Tecnicamente, os primeiros voos militares de balão, que eram realizados desde o fim do século xviii, antes da invenção da fotografia, podem ser considerados a origem desse procedimento, numa arqueologia de suas práticas. E, muito embora a fotografia aérea tenha sido um dos marcos da Primeira Guerra Mundial, foi apenas no âmbito da corrida espacial e da Guerra Fria entre os Estados Unidos e a União Soviética que aquilo que entendemos por sensoriamento remoto se consolidou. ([Location 693](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=693))
- Estamos em um momento de profundas transformações sociais e econômicas, locais e globais. Catalisadas pela pandemia do coronavírus, essas transformações se impõem biopolítica e esteticamente. ([Location 742](https://readwise.io/to_kindle?action=open&asin=B09B91PXGX&location=742))
