# Thomas Merton
criado em: 11:25 2022-10-19

##### Relacionado
- palavras-chave: #pessoalidades #literatura #filosofia #interessesgerais #disserte 
- notas permanentes: 
- notas de dissertação:
- notas de literatura: 

---
# Quais são os 5 pontos-chave que eu deveria saber ao estudar Thomas Merton?

1. Merton era um monge trapista conhecido por seus escritos sobre espiritualidade e ativismo social.
2. Ele foi uma figura de destaque no Movimento dos Trabalhadores Católicos e um dos primeiros defensores do diálogo inter-religioso.
3. Merton foi um escritor prolífico e suas obras incluem mais de 70 livros.
4. Ele é talvez mais conhecido por sua autobiografia, The Seven Storey Mountain, que narra sua jornada do ateísmo ao catolicismo.
5. Merton morreu em 1968 quando estava em uma viagem à Tailândia.
---
# Thomas Merton, the Monk Who Became a Prophet

## Fifty years after his death, Merton’s contradictions have made his work all the more instructive.

Thomas Merton era um homem notável que era muito sensível aos movimentos sociais. Ele nasceu em 1915, de pais que viviam nos Pirineus franceses. Sua mãe era uma Quaker e uma artista, e seu pai era um neozelandês que queria fazer uma carreira como pintor. Merton foi batizado na Igreja da Inglaterra. Ele entrou num mosteiro no Kentucky três dias depois de Pearl Harbor, e morreu um mês após Richard Nixon ter sido eleito para seu primeiro mandato como Presidente. Merton era um homem notável por qualquer medida, mas talvez a mais notável de suas características fosse sua hipersensibilidade aos movimentos sociais dos quais, em virtude de seu chamado monástico, ele deveria ser removido. Intrínseco à natureza de Merton era a propensão para estar no meio das coisas. Se ele tivesse continuado a viver no mundo, ele poderia ter morrido não por eletrocussão, mas por excesso de estímulo. Thomas Merton nasceu em 1915, de pais que viviam nos Pirineus franceses. Sua mãe americana, Ruth, que morreria de câncer quando Thomas tinha apenas seis anos, era uma Quaker e uma artista, embora menos ambiciosa do que seu pai, Owen. Owen, um neozelandês, tinha grandes esperanças de fazer uma carreira como pintor, algumas das quais ele percebeu mais tarde. Vivendo na França católica, casado com um Quaker, ele queria que seu filho fosse batizado na Igreja da Inglaterra. Isto foi feito, legando a Thomas uma certa confusão sobre sua filiação religiosa desde o início.
O texto conta a história da vida de Merton de 1931 a 1935. Merton era um jovem peripatético, oscilando entre Nova Iorque e vários locais na Europa. Ele foi admitido no Clare College, Cambridge, em 1933, mas era infeliz lá e preferia beber e vagabundear no continente a estudar. Quando estava em Cambridge, ele estava freqüentemente com problemas legais, e era pai de um filho fora do casamento. Pelo menos algumas das desordens de Merton resultaram da perda de seu pai, que morreu de um tumor cerebral em 1931. Tom Bennett, o amigo de infância de Owen que se tornou o guardião de Merton, ficou exasperado e se recusou a continuar a pagá-lo a fiança da prisão, pagar suas contas de bebida e hospedagem ou mandá-lo de volta para uma universidade. Nova York parecia um local mais seguro, e Merton se candidatou e foi aceito na Universidade de Columbia. Lá e então sua vida espiritual começou.

>Lady, when on that night I left the Island that was once your England, your love went with me, although I could not know it, and could not make myself aware of it. And it was your love, your intercession for me, before God, that was preparing the seas before my ship, laying open the way for me to another country.

Na década de 1930, Thomas Merton, um jovem de origem agnóstica, foi para a Universidade de Columbia. Lá, ele foi exposto aos Grandes Livros e tornou-se amigo de Mark Van Doren. Estas influências, juntamente com sua leitura do "O Espírito da Filosofia Medieval" de Etienne Gilson e sua exposição às igrejas católicas de Manhattan, levaram Merton inexoravelmente a um abraço do catolicismo. Ele se encontrou e foi inspirado por um monge hindu chamado Mahanambrata Brahmachari, que recomendou que ele lesse as "Confissões" de Santo Agostinho e "A Imitação de Cristo" de Thomas à Kempis. Merton mergulhou no catolicismo e, em maio de 1939, foi recebido na Igreja. Logo em seguida, ele decidiu que queria ser padre, mas não tinha certeza de que tipo. Ele consultou o Sortes Sanctorum, um ritual bibliomaníaco no qual se agarra uma Bíblia, abre-a para uma página aleatória e apunhala um dedo no texto. O texto em que ele pousou, Lucas 1:20, "Eis que te calarás", apontou para os trapistas, e eventualmente Merton juntou-se a essa ordem.
m aquele apóstrofo à Santíssima Virgem, a partir de sua autobiografia, Merton escreveu sobre sua saída da Inglaterra:


> I was not sure where I was going, and I could not see what I would do when I got to New York. But you saw further and clearer than I, and . . . when I thought there was no God and no love and no mercy, you were leading me all the while into the midst of His love and His mercy, and taking me, without my knowing anything about it, to the house that would hide me in the secret of His Face.

O texto conta a história de Thomas Merton, um monge trapista, e seu amigo Ernesto Cardenal, um padre nicaraguense. Merton e Cardenal se uniram por seu amor compartilhado pela poesia e sua conexão com a Universidade de Columbia. Eles desenvolveram um plano para Merton se mudar para o México e se juntar ao Cardenal para estabelecer um novo mosteiro que estaria profundamente preocupado em buscar justiça nas sociedades extremamente injustas da América Central. Entretanto, os líderes da ordem de Merton recusaram seu pedido de transferência e proibiram-no de se comunicar com o Cardenal. O sonho desvaneceu-se e depois morreu. Quanto a Merton, ele não se mudou para o México, mas para seu pequeno eremitério de duas salas. Os sete anos de vida restantes para Merton seriam enormemente férteis, produtivos e desestabilizadores. Merton buscou a verdade principalmente através da escrita. Ele escreveu um longo poema em prosa, "Original Child Bomb", sobre as sequelas dos bombardeios de Hiroshima e Nagasaki, e uma elegia para as quatro meninas mortas pelo bombardeio da Igreja Batista da Rua 16, em Birmingham, Alabama. Ele publicou uma seleção de suas revistas em que refletiu em grande parte sobre política e eventos públicos e a intitulou "Conjecturas de um espectador culpado". Embora os mais famosos padres ativistas daquela época, os irmãos Daniel e Philip Berrigan, consideravam Merton uma espécie de mentor e guia, eles não conseguiram convencê-lo a se juntar aos seus protestos. Quando ele estava no meio de sua campanha por um eremitério, ele se viu pensando e escrevendo sobre os Padres do Deserto do século IV. Ele publicou "A Sabedoria do Deserto", seu pequeno livro recontando e recontando suas histórias. Esta idéia foi firmemente rejeitada por seus superiores trapistas, e Merton acabou escrevendo sua própria introdução bastante eloqüente e esclarecedora, mas o pedido marcou seu fascínio com o que as várias tradições contemplativas e místicas poderiam ter em comum - e o que os elementos que eles compartilharam poderiam dar ao mundo.

Em 1968, ele foi convidado a ir à Ásia para encontrar-se com praticantes da vida monástica em várias tradições religiosas. Era a rara oportunidade de viajar, e ele saltou para ela. No diário que manteve naquelas semanas, a última de sua vida, Merton parecia estar deixando para trás tudo o que pertence apenas ao cristianismo. Em seu diário, ele escreveu:

> Joy. We left the ground—I with Christian mantras and a great sense of destiny, of being at last on my true way after years of waiting and wondering and fooling around. . . . May I not come back without having settled the great affair. And found also the great compassion, mahakaruna . . . I am going home, to the home where I have never been in this body..

No texto, o autor está discutindo uma citação de Thomas Merton, na qual Merton diz que não pode voltar a menos que tenha resolvido o grande caso. O autor especula que o grande caso ao qual Merton se refere é o lugar do cristianismo entre as religiões do mundo. O cristianismo ensina que Jesus é o único caminho para a salvação, mas as outras religiões têm crenças diferentes. O autor se pergunta se Merton está se referindo a esta questão quando diz que o grande caso.
No texto, o autor descreve como as experiências de Merton em diferentes ambientes o levaram a diferentes entendimentos e perspectivas. Merton era um monge que aspirava ser desconhecido, e escreveu sobre seu desejo de estar ausente do mundo. Entretanto, ele também teve uma epifania na qual percebeu que amava todas as pessoas do mundo, e que não era realmente uma espécie diferente de ser. O autor descreve como as contradições de Merton o levaram a ser o santo padroeiro adequado de nossa era saturada de informação.


[fonte new yorker](https://www.newyorker.com/books/under-review/thomas-merton-the-monk-who-became-a-prophet)